Giảng viên: Với lớp cơ bản của chúng ta, nếu bây giờ chúng
ta vào thư mục dist và kiểm tra ứng dụng. js, chúng ta sẽ thấy
những gì được tạo ra trong JavaScript
và ở đó bạn thấy chúng ta có cùng một mã.
Hai điểm khác biệt quan trọng là trường tên mà chúng
ta có ở đây không tồn tại như thế này ở
đây trong lớp.
Điều này thực sự sẽ được hỗ trợ trong JavaScript hiện đại nhưng
nó phụ thuộc vào phiên bản JavaScript mà bạn
đang xây dựng.
Vì vậy, chỉ riêng trong ES6, nó thực sự không được hỗ trợ.
Và tất nhiên, điều tuyệt vời
đang thấy là kiểu gán.
Mặc dù vậy, chúng tôi có logic xây dựng
của mình và thực sự đây là cách bạn thêm các thuộc tính vào các
đối tượng sẽ được tạo trong Vanilla JavaScript khi không sử
dụng phiên bản JavaScript mới nhất, nơi cú pháp
trường này cũng sẽ được hỗ trợ.
Vì vậy, đây là những gì tôi có trong JavaScript.
Tuy nhiên, bây giờ nó trở nên thú vị nếu chúng
ta truy cập tệp tsconfig. json và chúng tôi chuyển
mục tiêu từ ES5 sang ES6 và nhận xét lib tại đây.
Vì vậy, các thư viện chính xác và được
đề xuất sẽ được TypeScript tự động thêm vào.
Nếu bây giờ bạn lưu tệp cấu hình này và bạn quay lại app. js, bạn sẽ thấy điều
gì đó hoàn toàn khác.
Và đó là điều khá thú vị mà chúng ta thấy ở đây.
Chúng ta có gì ở đây?
Vâng, những gì chúng ta cuối cùng
có ở đây là một hàm xây dựng được gọi là.
Hàm xây dựng là thứ được tích hợp trong JavaScript,
về cơ bản bạn có thể nói rằng
nó đã ở đó từ trước đến
nay và đây là cách JavaScript không hiện đại của Vanilla
để tạo bản thiết kế đối tượng.
Đó là một hàm được gọi với sự trợ giúp của
từ khóa new và sau đó thật bất ngờ, thật kỳ diệu, hàm này mặc
dù không có câu lệnh trả về bên trong nhưng
lại trả về một thứ như bạn thấy khi
chúng ta gọi nó ở đây.
Nó trả về một đối tượng.
Một đối tượng mới sẽ có thuộc tính tên.
Vì vậy, khái niệm này không phải là mới,
nó không được giới thiệu bởi JavaScript hiện đại hoặc TypeScript.
Ý tưởng có bản thiết kế cho các đối tượng đã xuất hiện
trong JavaScript từ rất lâu.
Tuy nhiên, trong quá khứ, chúng tôi phải sử dụng các hàm xây dựng và vì điều
này có thể hơi không trực quan, đặc biệt là đối với các
nhà phát triển, những người có thể đã làm việc với
các ngôn ngữ lập trình khác nhau.
JavaScript hiện đại đã giới thiệu ý tưởng về các lớp có
cú pháp rõ ràng hơn này và TypeScript cũng hỗ trợ điều này.
Và do khả năng biên dịch mạnh mẽ của TypeScript, bạn có
thể chọn bất cứ nơi nào bạn muốn biên dịch nó thành,
kiểu cũ hơn, tất nhiên là phù hợp với nhiều trình duyệt hơn
hoặc theo kiểu ES6 hiện đại hơn mà chúng ta đã thấy trước đây.
Mà trông rất giống như thế này ở đây.
Điều quan trọng cần lưu ý là chúng tôi có tính năng này được
tích hợp trong JavaScript và được hỗ trợ bởi TypeScript
để chúng tôi có thể xác định bản thiết kế đối tượng.